Symbiose Zippo, Le zèbre
par Urmila Ellappan
Zippo avait marché bien longtemps
dans la savane africaine
pour rejoindre un petit lac.
Il a assouvi et est allé se reposer
avidement sa soif
à l’ombre fraîche
d’un baobab.
Zippo a essayé de s’endormir
mais il était gêné
par des démangeaisons.
Depuis quelques jours,
tout son corps était infesté
de minuscules puces.
Il a tenté de s’en délivrer
en se fouettant de sa queue
de tous côtés.
Il a tenté de s’en débarrasser
en tapant du pied, les quatre pattes
l’une après l’autre.
Il a même tenté de taper
du pied de ses quatre pattes à la fois !
Il s’est frotté de tout son corps
contre le tronc d’un arbre.
Il a tenté d’en attraper
quelques-unes d’un coup
de langue sur le museau.
Mais rien n’y faisait ! ne voulaient pas
Les puces s’en aller !
Il avait beau fouetter, lécher, frotter,
taper du pied,
rien ne réussissait à les faire fuir !
Vaincu par l’épuisement
et l’irritation,
il s’est roulé sur le sol,
les pattes en l’air.
Il a vu deux petits oiseaux
perchés sur une branche
du majestueux baobab.
Ils ont fait Beaucoup de bruit,
se sont fait un clin d’œil
et ont foncé.
« Dis donc, c’est quelque chose !
Ça va bien, Pic ? »
« Oui, Poc, ça va !
Ohé ! Je suis Pic ! »
« Et moi, je suis Poc. Salut ! »
Avec un sourire résigné,
Zippo s’est mis debout.
« Salut, enchanté,
je suis Zippo. »
« Tu es recouvert de puces délicieuses
et bien appétissantes ! »
C’est ainsi que Pic et Poc
se sont installés sur le dos de Zippo.
« Délicieuses ? » marmonna Zippo.
« J’en suis complètement infesté !
Je n’arrive pas à m’en débarrasser
malgré tous mes efforts. »
« Nous avons très faim, Zippo,
et nous adorons les puces.
Pouvons-nous grignoter
toutes ces… maudites bêtes ? »
ont demandé Pic et Poc.
« Certainement ! Avec plaisir ! »
s’est exclamé Zippo ravi.
Les oiseaux ont commencé leur festin.
Ils ont picoré
d’abord les puces du museau et des pattes.
Puis ils se sont attaqués à son ventre,
puis à son dos.
Le zèbre est resté tranquille
tandis que les oiseaux se régalaient.
A la fin, tout le monde était content.
Le zèbre était libéré
de ses horribles puces,
et les deux oiseaux
avaient fait un splendide festin.
« Merci beaucoup
de m’avoir délivré
de ces maudites puces. »
« Oh ! C’est nous
qui te remercions
de nous avoir offert
un si gracieux et délicieux repas. »
S’entraider les uns les autres,
comme Pic et Poc l’ont fait avec Zippo,
cela s’appelle symbiose.